---
title: Один місяць
date: 2021-05-31 10:23:00 +03:00
---

Я започаткував цей блоґ [місяць тому][1]. Наче і недавно, але скільки всього з'явилося за цей час!

Томати ростуть, всі три такі чудові.

{% include photo.html img="091526" %}

Перчики з «Еко-кубика» ростуть, вже здоровенні. Перчики Habanero кубляться в своїй тісняві.

{% include photo.html img="092253" -%}
{% include photo.html img="092305" %}

Навіть [бур'янчик росте][2], з'являються перші справжні листочки.

{% include photo.html img="091514" %}


Обережний полив
---------------

Останніми днями була дощова погода, повітря прохолодне та сильно вологе. Я не кожен день поливав томати.

Але як вирішити, коли треба поливати, а коли ні? Зазвичай я орієнтуюся на те, як виглядає ґрунт та який він на дотик; та ґрунт у у горщики я недавно підсипав, тож верхній шар поки що може відрізнятися.

Тож я щодня слідкував за показниками датчику вологості ґрунту і щодня якось інтуїтивно приймав рішення, чи продовжувати полив, чи пригальмувати.


Холодна ніч
-----------

Сьогодні вночі було досить холодно, температура знижувалася до +8°C. Мені було холодно, я змерз. То і томатам, мабудь, теж було холодно.

Що у такому випадку робити? Я закривав вікна на балконі десь о 01:00 ночі. Вранці відкрив їх для прямих сонечних променів о 9:00.

Ось як це виглядає у даних.

```sql
SELECT
  MIN(created_at) as dt,
  TRUNCATE(AVG(1/(LOG(1/(1023/A5-1))/3950+1/298.15)-273.15), 2) AS t_C
FROM sensor
WHERE created_at >= '2021-05-30 15:00'
GROUP BY UNIX_TIMESTAMP(created_at) DIV 3600;
```

| dt                  | t_C   |
|---------------------|-------|
| 2021-05-30 15:00:07 | 17.05 |
| 2021-05-30 16:00:04 | 17.46 |
| 2021-05-30 17:00:01 | 17.06 |
| 2021-05-30 18:00:08 | 16.51 |
| 2021-05-30 19:00:05 | 16.52 |
| 2021-05-30 20:00:02 | 16.45 |
| 2021-05-30 21:00:09 | 16.10 |
| 2021-05-30 22:00:06 | 14.89 |
| 2021-05-30 23:00:02 | 13.97 |
| 2021-05-31 00:00:09 | 13.59 |
| 2021-05-31 01:00:06 | 17.84 |
| 2021-05-31 02:00:03 | 18.78 |
| 2021-05-31 03:00:00 | 18.87 |
| 2021-05-31 04:00:07 | 18.87 |
| 2021-05-31 05:00:04 | 19.15 |
| 2021-05-31 06:00:01 | 19.54 |
| 2021-05-31 07:00:08 | 20.79 |
| 2021-05-31 08:00:05 | 21.63 |
| 2021-05-31 09:00:02 | 18.49 |
| 2021-05-31 10:00:09 | 17.78 |


Плани на майбутнє
-----------------

Стільки всього треба зробити найближчим часом, йой!

### Пересадка перців

Два красеня з «Еко-кубику» я планую пересадити у керамічні горщики, такі саме, як і у томатів.

А для банди Habanero поки що заплановані маленькі паперові стаканчики. Це їм будуть, так би мовити, «смарт-горщики». Ну, головне, що нарешті вони ростимуть окремо.

### Повний комплект датчиків

Планую якнайшвидше повернути до експлуатації датчики A1 та A2, а також радикально оновити схему з Arduino Nano.

{% include photo.html img="105934" %}

Макетні плати доречні на столі, а «у полі» краще мати щось надійніше.

### «Шваброскоп 2.0»

Ще одна стара зламана швабра є. Дуже потрібна ще одна хороша веб-камера :)

### Dashboard

Я вже користуюся показниками вологості ґрунту та температури. Але для цього я лізу в базу даних руками, що іноді не дуже зручно. Настав час згадати, що я веб-програміст і написати якийсь скрипт на PHP.

### PhotoSwipe

Ще одна задача з веб-розробки: підключити бібліотеку PhotoSwipe та показувати всі мої фоточки через неї, щоб було зручно.


[1]: /2021/04/30/start.html
[2]: /2021/05/27/weed.html
