---
title: Ранковий огляд
date: 2021-05-26 09:45:00 +03:00
---

Як там мої рослинки? Почну ранок з оглядової екскурсії на балкон та до підвіконня.


Балкон
------

Томати на балконі потроху ростуть. Вони досить темні, але я сподіваюсь, що це особливість сорту. Стебла міцні і волохаті. Листя темне і теж волохате.

{% include photo.html img="092512" %}

Вони вже досить великі, щоб писати про кожен окремо!

{% include photo.html img="092518" %}

Цей томат, що стоїть ліворуч (з датчиком у горщику), я після пересадки якось не дуже вдало повернув — він «дивився» не в той бік, як інші два. Але викручується і виглядає наче норм.

{% include photo.html img="092523" %}

Оцей, що по центру, виглядає добре. Здається, він найбільший і найсильніший.

{% include photo.html img="092534" %}

А томат праворуч трохи менший. Хоча теж виглядає непогано.

### Назви

Чи варто давати рослинам назви? Жартома я думав назвати їх Леонід Макарович, Леонід Данилович та Віктор Андрійович.

Наразі я зву їх A0, A1 та A2 (лівий, середній та правий відповідно), на честь тих аналогових портів Arduino, куди я підключаю датчики. Треба зробити їм таблички, щоб на фото було легше розрізняти.


Підвіконня
----------

Перчики Habanero на підвіконні ростуть і чекають на пересадку. В них там дуже тісно. Навіть не знаю, як я це робитиму, але буду робити це досить скоро, хоча не всі вони до цього готові.

{% include photo.html img="092643" -%}
{% include photo.html img="092657" %}

На фото складно порахувати, але там аж цілих 18 паростків перцю. Плюс один невідомий бур'янчик, у якого дуже тоненьке стебло та смішні зубчаті листики.

«Еко-кубик» виглядає нормально. Обидва паростки ростуть. Старший має стебло 40 мм та листя задовжки 30 мм. У молодшого стебло 15 мм, а справжнє листя тільки починає формуватися.

{% include photo.html img="092715" -%}
{% include photo.html img="092729" %}

От тільки на ґрунті біля меншенького з паростків з'явилася якась підозріла зелена фігня. Ну, дійде час і їх пересаджувати, пересаджу у чистий ґрунт і, сподіваюся, тоді все буде добре.
