---
title: Два місяці. Перша квітка
date: 2021-06-30 12:00:00 +03:00
---

Два місяці тому я почав експеримент з «Еко-кубиком». Аж не віриться.

Найменший з перчиків «Еко-кубика» потроху оговтується. Його розвиток виявився значно повільнішим, ніж у двох інших, але загалом видно, що він росте.

{% include photo.html img="111331" %}

Кактус вже точно прокидається.

{% include photo.html img="111356" %}


Бур'ян
------

Ті кілька «сторонніх» рослинок, що вилізли самі по собі, потроху ростуть у своїх маленьких горщиках. Так, я не надав їм пристойних умов, але принаймні є трохи землі та вода.

Травинка виросла висока і красива. Зовнішній край обгорілий і сухий, але всередині зріє колосок.

А ще один бур'янчик сьогодні розкрив свою квітку. Неймовірно! В мене є квіти!

{% include photo.html img="114209" -%}
{% include photo.html img="114221" %}


Про негаразди
-------------

Томати від самого початку мали сильну темну пігментацію на листі. Я думаю, що це сорт такий.

{% include photo.html img="114736" %}

А також у томатів після переселення на балкон стали з'являтися різні плями на листі. Не знаю, що це відбувається, але ці плями виглядають недобре.

{% include photo.html img="114743" -%}
{% include photo.html img="114752" -%}
{% include photo.html img="114800" %}

Можливо, їм чогось не вистачає, або сонце надто сильне. Можливо, це хвороба. Я не наважився робити щось радікальне, типу як видаляти «уражене» листя з плямами (є в інтернеті і такі поради), бо не знаю, що ж це таке. Але сподіваюсь, що вони і з плямами житимуть.

Також є дрібні цяточки на середньому з перчиків. Ну, тут я взагалі не знаю, що це.

{% include photo.html img="114807" %}

Великий перчик, на жаль, має дещо жухлий вигляд і часто опускає листя донизу.


Заміна ґрунту
-------------

Щодо експериментів з ґрунтом на дрібних перчиках Habanero. Схоже, що [найбільш постраждалий перчик][1] оклигав та знову росте.

{% include photo.html img="114855" %}

Значить, я продовжу потроху міняти ґрунт у інших паперових стаканчиках.

[1]: /2021/06/23/cactus-soil.html
