---
title: Експеримент з заміною ґрунту
date: 2021-06-23 18:00:00 +03:00
---

Я підозрюю, що у маленьких перчиків проблема не тільки з дренажем, але і з ґрунтом.

Від самого початку перчики Habanero проростали у ґрунті «Для кактусів». Потім [я їх розсадив][1] і використав при цьому ґрунт «Універсальний», бо на той момент іншого під рукою не було.

Чесно кажучи, цей універсальний ґрунт якийсь стрьомий. Він швидко покрився шаром якоїсь біловатої та жовтуватої солі. Можливо, частина проблем і у тому, що цей ґрунт перцям не дуже підходить?

Є тут у мене кандидат на пересадку, [найбільш постраждалий][2]. Він молодець, він все ще тримається, він не загинув після [пересадки у прозорий горщик][3] з хорошим дренажем тиждень тому, але, з іншого боку, за цей тиждень він ніяк і не підріс.

{% include photo.html img="173846" %}

Дуже стрьомно робити щось небезпечне, коли розумієш, що робиш це не з крайньої необхідності, не щоб врятувати рослинку, а лише для експерименту. Ризиковано, мій любий друже перчику, але треба дізнатись, що коїться з ґрунтом.

А ще я тепер знаю, що у паперовому стаканчику необхідно робити дірку на дні. У цьому дірка вже є, вона вкрита тоненьким шаром дрібного керамзіту.

Так, то що ж ми бачимо всередині прозорого горщика?

{% include photo.html img="173950" -%}
{% include photo.html img="173959" %}

Корінь все ще маленький. Мабудь, за тиждень тут є якийсь прогрес, але мінімальний.

{% include photo.html img="174655" %}

Ну ось, якось так.

Буду спостерігати за цим перчиком і слідкувати, як зміна ґрунту вплинула на нього. Якщо будуть зміни на краще, то і інші варто пересадити.


На додачу
---------

На самому початку у «Еко-кубіку» [було 82 дрібних камінчика][4]. Після того, як я розсадив їх, у мене лишився ґрунт та деякі з камінців.

{% include photo.html img="163954" %}

Лишився 81 камінчик. Десь ще один ховається у корінні великого перцю :)

[1]: /2021/06/03/transpepper.html
[2]: /2021/06/08/oops.html
[3]: /2021/06/17/drainage.html
[4]: /2021/05/04/planting.html
