---
title: Урожай
date: 2021-11-17 23:50:00 +02:00
---

Цей час настав. Я зняв перший урожай перцю. _І з'їв його весь!_

Привіт, перці з Еко-кубику. Сім штук. Три на одному, чотири на другому. Всі вже червоні. Один плід помітно зморшкуватий, ще один трохи зморшкуватий.

{% include photo.html img="121921" -%}
{% include photo.html img="121927" -%}
{% include photo.html img="121934" %}

Я набрався сміливості, взяв кусачки та відкусив цей зморшкуватий перчик.

{% include photo.html img="122206" %}

Такий крихітний!

{% include photo.html img="190010" %}

До речі, хвостик я окремо зважив, хвостик важить 0.13 г :)

А що в нього всередині?

{% include photo.html img="190254" -%}
{% include photo.html img="190350" -%}
{% include photo.html img="190813" %}

Попри зморшкуватість, він соковитий, не сухий. Містить тридцять зерняток. Схоже, перчик дійсно стиглий! Час спробувати його на смак.

Зробив з нього свій улюблений салатик з пекла — [перець, олія, фета][1]. Я не знаю, чи існує такий рецепт, чи можна так робити, чи взагалі безпечно це їсти. Просто беру і їм.

{% include photo.html img="191421" -%}
{% include photo.html img="191751" -%}
{% include photo.html img="195452" %}

Смак гострий. Помітно гостріший за Jalapeño, але не такий гострий, як Habanero.

Смакує чудово!

До речі, я не знаю точно, що це за сорт. За розміром та гостротою нагадує Пірі-пірі. Якщо роздивлятися фото всяких різних сортів, то ще схожий на [Siling labuyo][2]. Якщо хтось знає, що це за сорт — скажіть мені.


Роздуми
-------

Неймовірно. Я вперше в житті самостійно виростив дещо їстивне!

Так, бувало що я саджав картоплю, чи то копав картоплю, чи ще щось корисне робив на городі. Але все то було лише фізичною допомогою, до того ж дуже фрагментарною.

А оцей крихітний урожай — він весь мій. Я його виростив. Я посадив, поливав, спостерігав.


Плани
-----

Тим часом, в мене визріває Habanero… І це, сподіваюсь, буде справжня бімба :)

{% include photo.html img="121914" %}

[1]: https://twitter.com/kastaneda/status/1176110511051685890
[2]: https://en.wikipedia.org/wiki/Siling_labuyo
